Por décadas, data centers resfriaram servidores
com ar frio pela frente e ar quente por trás.
Mas a densidade do silício para IA moderna
levou a refrigeração a ar ao seu limite.
O calor não é retirado rápido o bastante.
O ar conduz mal o calor; o líquido o transporta
milhares de vezes melhor.
Para suportar clusters de IA que consomem 100
quilowatts ou mais, em comparação com um rack
padrão de 12 quilowatts, o Projeto OCP Cooling
Environments teve que mudar os padrões da
indústria.
Essa transição acontece em etapas.
Para instalações sem água nos servidores,
trocadores de calor na porta traseira, ou RDHx,
são o primeiro passo.
Há duas formas.
Sistemas passivos usam uma serpentina com
líquido.
Os ativos adicionam ventiladores e combinam
refrigeração a ar e líquida.
O sucesso do Open Rack V3 se baseia em três
padrões de hardware: sua largura de 21
polegadas, barramento de alimentação
centralizado e zona de exclusão do coletor de
líquido.
Cada rack ORv3 reserva um espaço físico
padronizado especificamente para os coletores
de líquido.
Em um setor com poucos padrões para fluidos,
isso cria uma arquitetura previsível e
plug-and-play para o fornecimento de líquido.
Este espaço coletor padronizado permite
resfriamento direto por líquido, ou DLC.
Placas frias de metal com microcanais ficam
diretamente em CPUs e GPUs.
Com conectores de fluido altamente confiáveis e
sem vazamentos, o coletor montado no rack
bombeia uma mistura de água e glicol
diretamente até o silício.
Ele captura até 80 por cento do calor no ponto
em que é gerado.
O resfriamento líquido maximiza o potencial do
rack ORv3 padrão.
Mas a solução definitiva requer uma arquitetura
física completamente diferente: resfriamento
por imersão.
Em vez de deslizar os servidores em um rack
vertical, os servidores completos são submersos
em um tanque horizontal de fluido dielétrico
não condutor.
Como o fluido toca todos os componentes – CPU,
GPU, memória e rede – não são necessários
coletores ou mangueiras cegas.
Na imersão monofásica, o fluido absorve o
calor.
Na imersão em duas fases, o calor extremo ferve
o fluido.
A mudança de fase permite que o vapor condense
e resfrie o hardware em uma escala
incomparável.
Com placas frias ou imersão, a refrigeração
líquida deixou de ser experimento.
É uma necessidade.
Hardware pronto, especificações publicadas.
Falta apenas implantar.